Velkommen til denne videoen som viser
hvordan man utfører selvkateterisering.
Opplæring og øvelse kan hjelpe deg tl å føle
trygghet og lykkes med kateteriseringen.
Du kan kan bruke denne steg-forsteg-videoen for å
se hvordan du kateteriserer deg med LoFric Origo og
gjøre det som vises i videoen.
Sørg for alltid å følge de råd og
instruksjoner du har fått fra legen eller sykepleieren din, som er
Det er helt normalt at man er litt bekymret og
usikker når man starter med noe nytt.
Husk at de fleste menn som utfører
selvkateterisering opllever stor forbedring av livskvaliteten
og at det er en lett å gjennomføre.
Med litt trening og hjelp, kommer du til å føle deg
tryggere, og selvkateterisering vil bli en
naturlig del av din hverdag.
Start og avslutt alltid med å vaske
hendene dine nøye med såpe og vann.
Hånddesinfeksjon og våtservietter kan også brukes.
Husk å vaske tuppen av penis.
om en rutine som passer for deg.
Inne i pakningen er det en liten pose med saltvann som
du må trykke eller klemme på for å aktivere
saltløsningen. Kateteret er nå klart til bruk.
Trekk ned fliken for å åpne.
Etter at pakningen er åpnet, kan
kateteret taes ut.
På motsatt side er det en selvklebende flik som
kan festes på en tørr og ren overflate.
Plasser deg ved et toalett og lat evt vannet om du kan det.
Ta kateteret ut av pakningen.
Du kan bevege og justere innføringshylsen for å
lettere kontrollere innføringen uten å ta på selve kateteret.
Bruk din dominante hånd for å holde kateteret og
bruk den andre til å holde i penis.
Løft penis opp mot magen for å rette
ut urinrøret og finn åpningen.
Før rolig og forsiktig inn
kateteret i urinrøret.
Du kann oppleve litt motstand når
kateteret er ved prostata eller
ved lukkemuskelen og inngangen til blæra.
Føler du deg litt annspent, prøv å
finn deg en bedre stilling, host og slapp av.
Fortsett forsiktig.
Når det kommer urin, pek penis ned mot toalettet
og før kateteret ytterliger 2-3 cm inn
for å forsikre at begge kateterøyne er inne i blæra.
Når urinstrømmen avtar og det kun drypper,
dra kateteret forsiktig litt ut.
Om urinstrømmen tiltar, vent til
det stopper for å forsikre deg at blæra er helt tom.
Fjern deretter kateteret helt.
Den unike LoFric kateteroverflaten vil sørge for
at kateteret fortsatt er glatt.
Etterpå kan du legge kateteret tilbake i
pakningen og kast det på egnet måte. Lokale forskrifter kan forekomme.
Helsepersonell gir deg råd om
hvor mange ganger prosedyren skal gjennomføres
bassert på din individuelle situasjon.
Dette vil være påvirket av faktorer som for eksempel
hvilken blærefunksjon du har, hvor ofte du må kateterisere deg,
hvor mye væske du får i deg samt en del andre faktorer.
Husk at LoFric Origo er et urinkateter
laget for engangsbruk.
Visste du at LoFric Origo kan
brettes sammen og puttes i lommen slik
at du kan ta det med over alt?
LoFric Origo er klar for deg
og alle dine behov.
Brukevennlig i en smart forpakning.